Игра представляет пошаговую стратегию боя между игроком и компьютером. В самом начале игрок выбирает себе персонажа для игры.
Каждый персонаж имеет начальное количество здоровья и неизменяемые показатели скилла атаки и защиты.
После выбора игроком персонажа происходит выбор артефактов (защиты или оружия) из списка доступных. Всего разрешается взять 2 позиции оружия или защиты.
Список всех персонажей и предметов можно посмотреть в соответствующем пункте из главного меню.
После окончательного выбора игрока происходит случайный выбор персонажа и артефактов компьютера (выбор происходит из оставшихся позиций).
Можно начинать бой!
На каждом шаге боя сначала игрок выбирает действие "Атака" или "Защита" и предмет из своего арсенала. После происходит случайный выбор действия и артефакта компьютера из его арсенала.
Начинается сама битва. Случайным образом генерируется параметр "успех атаки/защиты" (от 0 до 1) и происходит подсчет очков игрока и компьютера:
Действия "атака": (урон предмета) * (скилл атаки персонажа) * (успех атаки) = Итоговый урон.
Действие "защита": (защита предмета) * (скилл защиты персонажа) * (успех защиты) = Итоговая защита.
Происходит расчет остатка здоровья игрока и компьютера: Остаток здоровья = (Остаток здоровья пред. шага) - ((Итоговая защита) - (Итоговый урон)).
Шаг битвы закончился. Далее происходит переход к следующему шагу.
Игра после каждого шага сохраняется и ее можно продолжить при запуске или начать сначала.